OK 我们继续
上节课的话我们讲了这个scheduler
他去调度这个普通任务
那么我们这节课的话我们来看一下这个scheduler
如何调度这个严实任务
OK 相比调度那个普通任务的话
这个严实任务他的流程要短一些
因为我们那个上节课我们也讲了
他严实任务的话他最终是要干嘛
所以最终你到时间之后他要放到什么
是放到那个taskcreen
那个普通任务队里
对不对 OK
好 来我们这边我们还是把它过一下
还是过一下
首先的话从哪里开始呢
首先还是从这个
还是从这个 unstable schedule callback
这个的话前面的话我们都已经说了
然后上节课的话走的是
走的是这个分子
对不对走的是这个分子
就这边他有一个e-files
把这个
把这个方法
把他过来
等一下啊
我先把这个先放在这
这个 unstable
然后 schedule callback
然后这一块的话我们只要这里
然后这个参数参数
参数写上吧
写上
这边一个参数
然后 callback
callback 是你的任务
对吧
这个的话是否延时
OK
其他的话然后我就把它省略了
而关键点是到哪里呢
关键点是到这
对不对
这边
如果他大于
否则 else
对不对
那这边的话这边是调度一个
调度一个普通任务
普通任务的话他这边是什么
这边的话是这个
对不对
是这个
这个的话
这个流程我们上节课是走了的
那这节课到这边
我们就应该走这边了
这边的话是调度
调度一个延时任务
我们来看看他延时任务
延时任务的话
然后这边进来对吧
进来之后
然后接下来这边
推入到这个延时任务队列里面
对不对
然后接下来的话这边
这好像我们都说了的
是不是
这边我们都说了的
这个的话是一个类似于开关的东西
好
完事之后
然后接下来着重是哪句
着重是这句
对不对
着重是
哎
着重是这句
ok
可以看到
可以看到调度
调度一个延时任务的时候
主要是执行什么
执行这个request
host timeout
然后这个的话接受两个参数
一个是handle timeout
一个是这个start time
减去这个current time
那这个的话肯定是一个什么
肯定是一个时间
对不对
减下来的话是个时间
这个start time和current time
还记得吧
start time是他这边
这边定义了一个这个start time
start time他回头
这边是添加了这个就是延时的
那加减去current time
current time是不是就是当前时间
对不对
那这边其实就拿到什么
实际上就拿到这个delay
对不对
实际上就是拿到这个delay
好
然后接下来的话
我们这边接下来
我们就要看什么
是不是看他了
对不对
看他
好
接下来的话就是看这个方法
request
host timeout
好
我们来到这边
request
这里对不对
好
我们把这个把拿过来
把拿过来
ok
你会看到这个方法的话
其实没有啥
这边接受两个参数
这个不要
ok
接受两个参数
一个是callback
callback是谁啊
callback是不是就是你那边传入的那个
就是这个handle timeout
对不对
这callback就是传入的这个handle timeout
那这个mns
mns是不是就是你延时的时间
延时的时间
对吧
好
然后接下来的话
这边
这边的话
它是调用了一个叫做local set timeout
我们来看一下这个local set timeout是什么
local set timeout
啊
你会发现这个local set timeout
它这边就是什么
是不是就是这个set timeout
对不对
如果你的set timeout是一个function的话
那这边就是一个set timeout
否则是一个no
也就是这边做了一个这个三目的判断
它这边是方便什么的
方便去引用这个原生的API
看到没有
它这种大型框架
大型框架的话
它考虑的点
就非常非常多
啊
我们回到这边
我们把这边
把这个写到上面吧
啊
这是lock timeout
实际上就是什么呢
实际上
实际上在这个浏览器环境
就是什么
就是set timeout
对不对
说这一块代码
你可以把它理解为什么呢
理解为它就是
因此
上面的代码
代码
啊
就可以看做是什么
就这边的话
有一个这个task timeout id
对呀
名字我都不写这么长啊
不写这么长
就等于一个id
等于一个什么呢
等于一个这个set timeout
对不对
我们知道这个set timeout
接受两个参数
一个是什么
一个是你要做什么事情
啊
方形
对不对
一个是什么
一个是你延时的时间
延时的时间
它这边就是什么
这不就是传入的这个
秒
对不对
好
然后借用它在这边
它在这边
它做什么呢
你看一下
它这边是不是就是调用callback
对不对
它调用这个callback
你这边传过来的
实际上就是
实际上就是这个handout
调用handout
大家这边传入什么
就传入这个当前的时间
对不对
传入当前的时间
所以整个request hosted timeout
没做什么
就是调用set timeout
因为你是延时任务嘛
对不对
你要延时任务
我要延时
我要延时的话
那我就通过什么
通过set timeout
来进行延时
这个也是比较好理解的
对吧
好
来我们把这个
把他过来
好
放到这边
可以看到
可以看到这个request
request timeout
实际上就是调用什么呢
就是调用set timeout
对吧
它就是调用set timeout
然后
然后在set timeout
set timeout中
调用传入的这个handout timeout
对不对
它这边执行这个callback
callback就是你这边
传的这个handout timeout
你这边再看一下
是不是
对不对
就你这边传的这个
然后在set timeout中
调用传入的handout timeout
那么自然而然的话
那接下来我们就需要去看一下
这个handout timeout
是什么了
对不对
那接下来我们继续
handout timeout
好
然后回到这边
把这个关了
handout timeout
在这里对吧
好
把这个把它过来
过来也不多
是吧
也不多
好
这边的话
接收的是什么
什么接收的是当前时间
它接收一个参数
这个是当前时间
当前时间
那这个的话
应该就是一个开关一样的东西
对不对
这边可以找一下
ease host timeout schedule的
是force
它应该是个全局辩量
如果我没记错的话
应该是个全局辩量
在这里
对不对
一开始是force
也是起一个这个开关的作用
好
然后接下来这个
这个上级课是不是讲过的
对不对
这个上级课是讲过的
这个是什么
这个的话是不是去便利
便利
这个什么
是不是这个timeout
timeout queen
对不对
然后将什么
将这个时间已经到的
时间已经到了的
这个延时任务
延时任务放入到哪里
放入到是不是task queen
task queen
对不对
哎
这个是我们上级课讲的
便利timeout queen
将这个时间已经到了的
这个延时任务
放到task queen
好
然后接下来这边
这边那是一个衣服判断
这个这个就很明显是个开关
这个我就不说了
好
然后接下来
这边是一个ease else
我们来看一下这个ease else在做什么
这边就是什么
是不是从这个普通任务队列里面
去获取
对不对
从普通任务队列中
拿一个任务出来
因为你这边的话
已经把什么
已经把这个到期的这个延时任务
是放到这个task queen里面了
那你这个task queen里面就干嘛
是不是就有东西啊
对不对
就有这个需要执行的这个普通的任务
好
拿一个出来
然后接下来干嘛
这边是不是
采用这个调度普通任务的方式
进行调度
对不对
采用调度普通任务的这个方式
进行调度
啊
你看这边这边就调的是request
host callback
还记得吧
就是你这边在调这个普通任务的时候
这边是不是request
host callback
对不对
ok
好
那如果进ease
进ease说明什么
进ease说明就是你这个task queen
什么里面任务已经执行完了
对不对
task queen这个任务队列
任务队列里面是空的
对吧
好是空的
然后接下来我就干嘛
我就再从这个task queen里面
取一个任务出来
再从
再从这个task queen
就我的这个延时任务队列
这个任务队列
这个队列里面
取一个任务出来
对吧
然后这样如果进入ease
进入ease说明什么
是不是说明就是取出来了
取出来了
对吧
你这边取出来的是一个任务
这个是小顶堆
这个我们后面会看的
就这边他是pick
pick代表取任务
puxi代表推入任务
这个我们上节课我们也是看了的
对不对
pick代表
往这边说一下
pick是小顶堆
小顶堆中提供的一个方法
提供的一个方法
它这个在哪呢
在这个位置
在我看一下
在这
你看它这边什么
就是有puxi
有pick
主要就是看这两个
因为这两个是暴露
这三个是暴露的
主要就是puxi
pick
puxi是什么呢
puxi是往这个任务队列里面
推一个任务进去
pick的話是取一个
从这个最小堆里面
这个任务堆里面取一个
ok
好回到我们这边
好这边就是pick是小顶堆提供的这个方法
这个我们后面再讲一个小顶堆的时候
我们会说
这边总之它就是取了这么一个任务出来
取出来了之后
然后接下来继续调用
调用request host timeout
对不对
取出来了
接下来
接下来取出
取出的这个延时任务
延时任务
仍然使用什么呢
使用这个request host timeout
进行调度
整个是不是就串起来了
对不对
整个就串起来了
接下来它就又使用这个request host timeout
那就又回到哪里了
是不是又回到这了
对不对
进行调度
ok
好把这个把它过来
好
这边我看一下有没有什么要记的
这边
这个hand timeout里面
hand timeout里面
里面
主要就是什么呢
主要就是这个调用
这个and once timers
方法
该方法
该方法的作用
四江什么
是不是时间已经到了的这个延时任务
放入到这个taskqueen里面
对不对
放到taskqueen里面之后
那么现在这个taskqueen
taskqueen里面就有什么
就有要执行的任务了
要执行的任务
然后然后使用什么
使用这个request host callback
设计进行这个调度
对不对
然后如果
如果这个taskqueen
taskqueen里面没有任务了
没有任务了
然后就再次什么了
再次从这个timeoutqueen里面
timeoutqueen里面去获取延时任务
延时任务
然后通过什么
是不是通过这个request host timeout
进行调度
对不对
整个的话就串起来了
整个就串起来了
OK
那么整个这个流程这边过完了
过完了之后
然后咱们这边画一个流身图吧
画一个流身图
方便大家这个理解
这里
然后这个
把这个缩小一点
画在这一眼
OK
好
我们来看一下
首先最开始的是什么
首先最开始的是不是那个
这个对不对
stable
callback
那你开始是这个
是这个
OK
你开始是这个
好
这个的话
它这边是不是要做一个区分
对不对
区分是否是延时任务
所以这边
这边它要做一个区分
是否是延时任务
是否为延时
延时任务
把这个字稍微放大一点
OK
差不多吧
然后把这个图形稍微缩小一点点
这边这样子
首先的话
这边做一个判断
把这个拉下来
把这个加出一点
OK
大致就这样子
首先判断是否是延时任务
如果是
它推入到什么
是否推入到
我们这边
把上级课的文档也把它打开
上级课的
我看上级课
这边
就业片
第二张
这个是吧
好吧
这个也打开
好
然后如果是这个
是延时任务
是延时任务的话
它推入到什么
推入到就是
Timer
对不对
推入到这边
回到我们这里
这边新建一个
这边推入到
推入到这个
Timer Cream里面
推入
推入到Timer Cream
Timer Cream
里面
对不对
这里
拉过来
这个是4的情况下
Yes
OK
如果不是延时任务
不是延时任务的话
这边就推入到什么
是否推入到这个
Timer Cream
对不对
这边是Timer Cream
Timer Cream
OK
好吧
这个上了
这边是Timer Cream
Timer Cream
对不对
这个是推入到Timer Cream里面
OK
这边是推入到Timer Cream
Timer Cream
这个是非延时任务
No
首先做一个这样子的判断
好
完成之后
然后接下来这边
这边的话就应该是什么
我们来看一下
这边接下来的话
就应该是Request
是不是就是应该是这个
Request Host Back
这个callback
对不对
接下来它就是调用它
卡住了
接下来就应该是调用它
回到我们这边
好
再来一个
等一下啊
这个有点太粗了
我们重新
把它删了
重新
这边的话就是应该是Request
The Host Callback
是不是这样子
对不对
它就调用这个
接下来是调用这个
好
这边一边先
拉下来
OK
这边的话它就是调用什么
它这边的话就是调用Request
The Host Timeout
对吧
它就应该是这个
延时任务这边
它就是调用Request
The Host Timeout
好
这边是Timeout
对不对
好
这边
先到这里吧
好
这边是调用这个
接下来我们先把那个
稍微缩小一点点
好
接下来的话Request
The Host Callback
下一步这里面是调什么
我们看一下
Request The Host Callback
这边
它主要就是调用这个
对不对
调用这个Schedule
Perform
Walk until dead night
好
回到我们这边
新建一个
好
这边它就是调用这个
这稍微把变大点
这是20
好
把这个也变成20
OK
好
这边它就是调用这个
这个它主要的作用是什么
这边一层一层的
这边过来
这个Schedule
Perform until
Walk until dead night
这个
这个它的主要作用是什么
它主要就是
创建这个Message
在这边
就是创建这个Message channel
对不对
这边主要就是
创建Message channel
好
这边加一个文字
主要就是
创建
什么呢
Message channel
这个是这个方法
做的事情
好
然后接下来
Message channel
创建好了之后
然后接下来
下一步
下一步的话
Message channel
完了之后
它是调用什么
是不是调用这个
Perform
Walk until dead night
好
调用这个
回到这边
好
这边一个箭头
只过来
对吧
好
这个它的作用是什么
我们来看一下
Perform Work
这边
这边主要就是调用什么
所以调用这个
Schedule
然后host callback
这边继续
调用这个
Schedule
把这个放大一点
对吧
它主要是调用这个
Schedule
好
那Schedule里面
其实就是在调用什么
所以调用这个
Flash Walk
对吧
Schedule里面
然后
我们来看一下
这里面实际上就是什么
所以就是Flash Walk
Flash Walk里面是什么
Flash Walk里面
我记得就是
主要就是在调用这个
Walk Loop
对吧
Flash Walk
嗯
这边
Flash Walk
这边调用Flash Walk
而Flash Walk里面
主要是在调这个Walk Loop
主要是Walk Loop
Walk Loop
是不是这样一层一层的
对不对
有同学会觉得就是
他为什么设计的这么麻烦对不对
你直接从这儿跳到这儿不就完了吗
对不对
他作为一个大型框架
他每一步
他会做各种各样的这种判断
就每一步他是为了解决一个问题的
知道吧
是为了解决一个问题的
像这种大型框架
你看他那种开关
是不是都有很多啊
对不对
开关都有很多
这个这个
把这个箭头弄弄弄弄弄
弄矮一点
不然一会儿不太好截图
OK
把他这样子
箭头稍微
不要那么
不那么高
OK
Walk Loop
然后接下来这边
这边是不是就是不断的形怀
对不对
我们看这个Walk Loop
Walk Loop
他这边就是会这个不停的进行一个判断
如果不符合要求的话
他这边就弹出去了
如果符合要求
我们看一下Walk Loop
Walk Loop这边
嗯
如果符合要求
在哪来着
我看这边是Walk Loop
对就是这
这边如果不符合要求
这边是不是Break
对出去
如果符合要求
大家这边就执行
执行这个任务
就这一句
对不对
执行任务
执行完了之后
然后接下来他继续干嘛
继续进行一个调度
接下来的话这边
这边就是
把这个延时
对列里面的任务
拿到这个Task Cream里面
继续进行一个这个执行
这是关于这个Walk Loop
好
然后接下来这边
这边的话是这个
我这边写一下
这边就是执行
不停的执行任务
执行任务
只要没到时间
应该说就是只要没到时间
只要没有到时间
这个时间指的是什么
就是我不需要把那个就是
全线归还给这个主线称
对不对
还没有到那个时间
那我这边就不停的执行任务
把这个任务对列给他清空
好
然后接下来的话
这边这边是
Request Host Timeout
我们来看一下
Request
Request Host Timeout
这边的话实际上就是在干嘛
这边是不是就是在设置这个timeout
对不对
这边主要就是设置timeout
主要就是
主要就是设置
是set timeout
对不对
设置完了之后
然后接下来他这边调用什么
调用这个hand timeout
对不对
好
调用这个
hand timeout
好
hand timeout里面干嘛
我们把这边指过来
把这边指过来
好
hand timeout里面干嘛
hand timeout这边
这边实际上就是干嘛
实际上就是去调度
对不对
在这里调度
Request Host Callback
有时候这边的话
实际上我们应该这样子
这样子
把他往上移动一点
好
然后接下来他这边
实际上就去调度什么
调度他
对不对
实际上就是调度他
这边整个这个是不是就连过来了
对不对
整个这个流程度
大致就是这个样子的
但他这边会涉及到一些判断
这个work loop里面
他会进行一个判断
对不对
如果你这个必须要归还主线程的
他就跳出去了
否则他就一直执行
执行完了之后
就是没执行完了
他这边又过来
对不对
又过来
再下来
好
这个是整个这个流程图
给大家解个图
OK
解个图
好
给大家放到这边
流程图
就是scheduler
scheduler
这一块
大致的
大致的这个流程图
如下
OK
就这么一个图
把这个图稍微缩放一下
缩放到50%
OK
差不多
大致就是这样子的一个流程图
大家可以下去的话
把这个scheduler
这一块自己再看一下
我们整个这个scheduler
这一块
我们就带着大家把他就过完了
这个调度普通任务和延时任务
我们下几颗
下几颗的话
我们就把这个来看一下
哪个呢
就这个
这个小顶堆的这个算法
就你看他这边的话
在这个推入任务的时候
用的是铺鞋
对不对
大家取出任务的时候
用的是什么
是屁股
这个刚才我给他说
他这边是什么
是这边
对不对
这边这边的话
铺鞋和屁股
那么下几颗
下几颗我们把这个
小顶堆这个算法
我们把他看一下
把他看一下
OK
好这期课的话就到这里
再见